[음악: '구미호뎐1938' OST]
(과거 신주) 이연 님!
경성에서 편지가 왔어요
(과거 연) 누구인데
읽어 봐
(과거 신주) 이게...
꽃이 지고 있어
돌아갈 시간이
가까워지고 있다는 뜻이지
원치 않게 이 시대로 던져져서
고생만 오지게 했다
(연) 원치 않게 이 시대로 던져져서
고 쓰고 싶었는데
돌아보니
꽤 멋진 악몽을 꾼 기분이 드네
1938년의 너는 약이나 빨고 있지만
그쪽 세상의 나는 꽤 많은 걸 갖고 있어
플래티넘 카드에 최신형 안마 의자
안티에이징의 정수인 고주파 마사지기
아, 우리 집에는 홈시어터도 있다?
얘 뭐래냐?
글쎄요
[과거 신주의 헛기침]
(연) 뭔지 몰라도
너는 그냥 박탈감을 느끼면 돼
나 잘난 척하는 중이니까
이거 완전 미친놈이네, 어?
얘도 이연 님이에요
(과거 연) 아이, 씨, 쯧
(연) 세상은 미친 듯이 변해
[잔잔한 음악]
경성은 아파트 단지가 되고
신들이 깃들 자리는 사라지고
사람들은 더 이상 전설을 믿지 않아
우리는 아주 가끔
드라마 속에나 등장하게 돼
그때 가서 후회하지 말고 돌아와
이 시대는 아직 구미호를
산신을 필요로 해
돌아와, 랑이 곁으로
랑이한테 얼마 남지 않은 시간
나 대신 그의 곁을 지켜 줘
아, 됐어
어디서 설교질이야, 쯧
(과거 신주) 아, 잠깐만, 잠깐만
이건 꼭 보셔야 할 것 같은데
(과거 연) 에이, 씨
[과거 연의 한숨]
추신
참, 한 가지 빼먹은 게 있는데
우리 집에는 그녀도 있다
[밝은 음악]
(과거 신주) 그녀?
그녀?
[과거 신주의 놀라는 숨소리]
아, 세상에
아음 아가씨가 다시 태어났나 봐요
신주야
짐 싸라
돌아가자
경성으로
[어두운 음악]
[여희의 떨리는 숨소리]
(재유) 두려워요?
나는 안 두려워
사장님은 한 번도
우리를 버린 적이 없거든요
오실 거예요
분명히 오실 거야
[혜자의 옅은 한숨]
(혜자) 입고 가실래요? 아니면
싸 드릴까요?
입어 봐야지
탈의실은 이쪽입니다
바지가 좀 긴 것 같은데
(연) 다리가 짧은 거 아닐까?
[긴장되는 음악]
너구나
총독부 경무국장이라는 놈이
내가 말했지
다시 만나게 될 거라고
정체가 뭐냐, 너?
(류헤이) 다이텐구
살아서는 덕망 높은 스님이었고
전쟁 전에는 본토의 산신이었다
산신?
같은 산신으로서 너한테 관심이 많아
나와, 같은 산신끼리 한판 붙자
(류헤이) 으음
나 결혼식 하러 가야 돼
아, 죽으면 영혼 결혼식
뭐 그런 거 해 줄게
(류헤이) 인질을 찾으러 온 거 아닌가?
보물은 가져왔어?
당연히 놓고 왔지
[류헤이의 헛웃음]
네가 죽으면 나는 보물을 못 찾고
(류헤이) 내가 죽으면 너는 인질을 못 찾아
교환하자, 공평하게
(연) 아유, 정규 교육을
제대로 안 받았네
너 공평의 뜻을 잘 모르는구나
(류헤이) 너는 신문은 좀 보니?
너희들 나라 잃은 지 28년 됐어
내가 공평이라면 그게 공평이야
금척이랑 수호석 가져와
에휴, 그 세상 물정도 전혀 모르시네
금척 이제 없어
(연) 북쪽 산신이 날려 먹었어
남은 건 수호석뿐
그거라도 넘겨
(연) 네가 그게 왜 필요하냐?
세상 제일가는 결계를 만드는
물건이라고 들었다
(류헤이) 우리 제국은 지금 전쟁 중이고
본토를 지키는 것 또한 내 임무거든
내 임무는 그거 가지고
집으로 돌아가는 거야
오늘 안에 보물을 못 찾으면
인질은 죽는다
(연) 인질을 찾으면 너는 오늘 죽어
꼬리잡기 시작
[류헤이의 옅은 웃음]
[일본어]
[긴장되는 음악-계속]
[한국어] 너 방금 뭐라고 했어?
(아키라) 인질은 둘 중에 하나만
살 수 있다고 했습니다
(랑) 뭐?
(아키라) 류 사장님한테
수족과 같은 아이
그리고 이쪽 여자 친구가
저희 손에 있어요
둘 중 한 명만 살려 보냅니다
원하는 게 뭐야?
구미호랑 싸워서
먼저 보물 가져온 쪽을 풀어 드릴게요
원래 이 조선 놈들은
조선 놈들끼리 밥 먹듯 싸우잖아요?
죽여 버린다
(홍주) 그런다고 될 일 아니야
재유는 풀어 줘
걔는 관계없잖아
류 사장님께 기회를 여러 번 드렸어요
(아키라) 번번이 뒤통수를 치셨고
무엇보다
꼭 한번 보고 싶었어요, 그 표정
[아키라의 비열한 웃음]
[아키라의 신음]
이럴 시간이 있나 몰라
죽어라 뛰세요
이제 두 분은
라이벌이니까
[신주의 한숨]
(신주) 이 사태를 어떻게 해요?
수호석이랑 인질 중에 선택하란 거잖아
이연 님, 우리 여희 좀 살려 주세요, 네?
월식이 오늘이에요
수호석 넘기면 돌아갈 방법이 없어
(신주) 아휴, 6시간도 안 남았어요
뭐라고 말 좀 해 봐
신주야
너 지금 가서
네, 뭐부터 할까요?
아이스 아메리카노 한 잔만 사와
아아요? 이 와중에?
어, 놈이 두뇌 싸움을 걸어왔어
카페인이 시급해
[연의 한숨]
[연의 시원한 탄성]
아유, 맛없어, 야, 이거
왜 이렇게 쓰냐, 사약도 아니고
가지가지 하시네, 진짜
(연) 가자, 묘연각으로
우렁각시는 가서 신부 데리고 오고
관계자 전원 집합시켜
너 보물 어디 있는지 알지?
(랑) 이연을 배신할 셈이야?
(홍주) 재유한테는 나밖에 없으니까
진돗개가 그래
바보같이 평생 하나의 주인만 섬기면서
뭔 짓을 당해도 내가 올 거라고
믿고 기다릴 거야
이연은 어쩌고?
걔 수호석 없으면 집에 못 가
(홍주) 솔직해지자, 우리
연이 여기 남는 거
너나 나나 바라던 일 아닌가?
(연) 아, 사람은 말이야
놔줄 때를 아는 거야
연아
두 분 모두 고민이 많은 거 알겠는데
[긴장되는 음악]
자, 이 자리에서 결정해
(연) 놈들이 깔아 놓은 불판 위에서
놀아나다가 바싹하게 구워질지
아니면 나랑 같이 그 불판 뒤집어엎을지
(연) 우리는 두 가지 목표를 가지고
이 자리에 모였어
첫째, 인질 둘을 무사히 구한다
둘째, 이 사태의 원흉인
경무국장 일당을 쓸어버린다
우리의 약점은 시간이야
월식은 오후 7시면 끝나
제한시간 안에 애들을 구하고
놈들을 잡아야 돼
(홍주) 앞으로 5시간
(연) 누군가 다치거나 죽을 수도 있어
살고 싶으면 지금 빠져
[흥미로운 음악]
[연의 한숨]
라고 멋지게 말하고 싶은데
나는 너희들이 정말 필요해
좋아, 그럼 지금부터
팀을 나눠서 움직이자
먼저 이쪽은 인질들을 찾는 것부터
어떻게 찾죠?
납치된 시간은 대략 10시경으로 추정돼
(연) 이 시대는
통행금지가 없는 시대니까
놈들이 하늘로 솟지 않는 이상
목격자는 반드시 있어
두 분 사진 같은 거 있나요?
탐문하려면 필요한데
- 없어
- 나도
내가 그림 좀 그린다, 손
(연) 어, 국희
[흥미진진한 음악]
사람보다 청각과 동체시력이
훨씬 뛰어난 게 개들이야
너는 동물과 대화하는 능력이 있지?
(신주) 자, 주목
너희들이 이 동네 서열 1, 2, 3위라며
네가 1위야?
그럼 너야? 너야?
지금부터 경성에서 먹고사는
집 개, 떠돌이 개 전부한테 전해
이자를 찾고 있다고
이자
납치된 건 토종 진돗개
같은 개로서 책임감을 갖도록
[개 짖는 소리]
말해 봐
하, 참
너는 잡종이라 순종 진돗개 싫어한다고?
현상금이 이만큼 걸렸는데?
[개 짖는 소리]
가, 가!
[흥미진진한 음악-계속]
[신주의 한숨]
부탁한다
[휘파람 소리]
(부두목) 두목님 사모님이 납치되셨다
우리 마적단 명예를 걸고 찾아내!
- (마적단) 예!
- 네가 두목이냐?
(부두목) 네!
아, 아유, 죄, 죄송합니다
제가 의욕이 넘쳐서
꼭 모셔 오겠습니다
- 가자!
- (마적단) 예!
[마적단의 함성]
(연) 이쪽은 결혼식장 습격을 준비해
나는 여기 정리되는 대로 바로 합류할게
(은호) 문제는 폭탄만 있고
무기가 없어요
조직이 싹 털려서
따라와
(연) 너 뭐 전쟁 나가냐?
금 팔아서 모은 거야
언젠가는 이런 날이 올 것 같아서
(혜자) 아, 그런데
이걸 다 어떻게 갖고 들어가죠?
저는 얼굴이 노출됐고
호텔 경비가 아주 살벌할 텐데
(연) 얘네 있잖아
(홍주) 나한테는 이 조선만큼 귀한 게
너희들 목숨이야
절대 다치지 마
[긴장되는 음악]
(일본군1) [일본어]
[일본어]
[한국어] 가야금
(홍주) 죽향아, 너는 주먹밥 만들어서
애들 오는 대로 먹여
- (죽향) 네
- (연) 자
(홍주) 나는 탈의파한테 가 볼게
할멈 천리안만 있으면
(연) 홍주야
알지?
우리는 팀일 때 져 본 적이 없어
애들 무사히 찾을 거야
믿어
[의미심장한 음악]
예, 놈들의 움직임이
예사롭지가 않습니다
호텔 경비를 강화해야 하지 않을까요?
저한테 한 번만 기회를 주신다면
- (아키라) 해 봐
- (대승) 예
네
다들 주목
감히 총독 각하께서
참석하는 결혼식장을
적이 습격할 거란 첩보를 받았다
- 다들 목숨 걸고 막아!
- (형사들) 네!
[일본어]
(류헤이) [일본어]
(아키라) [일본어]
[일본어]
(아키라) [일본어] 네!
[긴장되는 음악]
[연의 초조한 한숨]
(연) 다들 조금만 더 서둘러
(현의옹) 어?
현의옹 할아버지
어, 홍주야
할멈 보러 가냐?
네, 사무소에 계시죠?
아, 지금 가지 마라, 손님 온대
손님? 누구요?
글쎄다, 누군지 몰라도
해 지기 전까지는 절대 들어오지 말라대
아, 몰라요, 그럴 시간 없어요
빨리 가요
으이구, 저놈의 성질머리 하고는
어쩜 저렇게 할멈이랑 똑같냐
으유, 저, 이씨, 으잉
[긴장되는 음악]
[탈의파의 떨리는 숨소리]
(홍주) 할멈, 천리안 좀 빌려줘
급한 일이야
뭐야
왜 그러고 있어?
[긴장되는 음악]
[홍주의 놀라는 숨소리]
누, 눈이 왜 이래?
최초의 산신
그자가 돌아왔다
(탈의파) 봉인에 실패했어
그래서...
천리안이...
놈의 손에
[홍주의 놀라는 숨소리]
최초의 산신이라니?
그게 무슨 말이야?
(탈의파) 수호석을
미래로 돌려보내야 해
연이한테 가서 전해라
오늘 반드시
제시간에 돌아와야 한다고
(홍주) 책임지고 수호석 가지고 돌아가
그자가 네 가지 보물을 다 모으면
세상에 종말이 온대
종말이라니?
무영이는?
(홍주) 금척으로 그자가 되살아났다면
지금은 모르는 편이 나을 거야
(랑) 애들 납치한 군용 트럭이
독립문 쪽에서 사라졌어
(신주) 그 동네 개들 말이
독립운동가들 실어 나르던 트럭이래요
독립문, 독립운동가들
[긴장되는 음악-계속]
(연, 홍주) 서대문 형무소
(홍주) 가자
(연) 아, 잠깐만
- 뭐가 좀 이상해
- 뭐가?
애들 위치가 너무 쉽게 노출됐잖아
더 생각할 시간 없어
곧 결혼식 시작이지?
이쪽은 나한테 맡기고
너는 경무국장을 끝내
가자
(부두목) 네? 아아, 예
- (랑) 간다
- (연) 랑아
옛날에 아버지가
이런 얘기를 한 적이 있어
나한테 동생이 하나 있는데
그놈이
언젠가는 나를 뛰어넘을지도 모른다
치, 거짓말
(연) 그런데
아무리 반쪽이어도
너는 분명히 내 동생이고
어엿한 구미호 일족이야
목숨을 걸고 싸울 일이 있으면
네 스스로를 믿어
내가 너를 믿는 것처럼
뭐...
듣기 싫진 않네
너도 꼭 살아 돌아가라
아, 저기...
(연) 그...
지금까지 한 번도 못 한 얘기가 있는데
사, 사랑...
닥쳐
(연) 어
- (신주) 야, 미연아
- (부두목) 어?
- (신주) 야
- (부두목) 왜
(신주) 네 신발 나 주고 너 이거 해
그거 신고 죽을 것 같으면, 어?
겁나 빨리 도망가
이거 하, 한정판인가 뭔가라며
(신주) 한정판은 무슨
이쪽 세상에서 네가 내 한정판이었어
(부두목) 친구야!
[부두목의 울먹이는 소리]
(신주) 아, 얼른
(홍주) 출발해
(부두목) 야, 야
- 어!
- (신주) 가
우리도 가자
[긴장되는 음악]
(형사) 빨리빨리 뒤져!
(난초) 폭탄은 어디에 심을까요?
안 보이는 곳이 낫겠죠?
(연) 아니
원래 등잔 밑이 제일 어두운 법
가장 잘 보이는 곳에
(대승) 야
네가 왜 여기 있어?
은호 아가씨 부탁이야
결혼식 도우미
그러는 오빠는?
[대승의 멋쩍은 웃음]
나 경무국장님 경호를 맡게 됐어
(대승) 나 말이야
잘하면 경찰서장이 될지도 몰라
(국희) 아!
[긴장되는 음악]
(대승) 야
너 손을 왜 그렇게 떨어?
얘는 수, 수전증이요
얘들아, 할 일 많으니까 얼른 가자
국장님 지시다
(오오가마) 뭔데, 이게?
(아키라) 귀소목
[어두운 음악]
지금 바로 주사해
[재유의 아파하는 신음]
이 새끼가
(유키) 젠장
하나가 깨졌어!
(오오가마) 둘 중에 누구로 하지?
이거?
(유키) 아니야
저걸로 해
그 계집 산신이 아끼는 놈이야
(재유) 놔, 놔!
너도 네 몫을 해야지
[긴장감 고조시키는 음악]
[일본군2의 아파하는 신음]
(랑) 여희야!
(부두목) 다 비어 있어
(유키) 왜 이제 와
지루해 죽는 줄 알았네
여희야
(유키) 거기 딱 서
어머
미남
[홍주의 헛웃음]
너 아직도 안 뒤졌냐?
(유키) 아이, 씨, 저년도 왔어
말 시키지 말아 줄래?
그 여자한테 손끝 하나만 대 봐
어떡해?
- (유키) 벌써 댔는데
- (랑) 죽여 버린다
한 발짝만 움직여 봐
[물건 떨어지는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[유키의 신음]
(홍주) 움직였다, 어쩔래?
재유는?
나 간다
- (랑) 같이 가
- (홍주) 필요 없어
(랑) 야!
미안해
내가 좀 더 빨리 왔어야 되는데
하루 만에 세상을 다 잃은 줄 알았어
[긴장되는 음악]
(홍주) 재유야
재유야!
재유야, 대답해
걸려들었구나
(오오가마) 너 찾으러 왔나 봐
(홍주) 재유야, 내 목소리 들리면 대답해
대답
(재유) 싫어
(홍주) 재유야
[재유의 괴로운 신음]
[재유의 아파하는 신음]
내 말 들려?
[재유의 고통스러운 비명]
재유야
(오오가마) 그럼 주인이랑
즐거운 시간 보내라
[재유의 고통스러운 비명]
(홍주) 재유야, 재유야!
재유야, 재유야
재유야, 눈 좀 떠 봐
[어두운 음악]
나야, 재유야
(재유) 사장님?
어, 살아 있구나, 살아 있어
(재유) 풀면 안 돼요
[홍주의 힘주는 신음]
풀면 안 돼요
풀면...
(홍주) 괜찮니? 다친 데는 없고?
[울려 퍼지는 휘파람 소리]
[재유의 신음]
여기 계시면 안 돼요
- (홍주) 가자
- (재유) 안 돼요!
[울려 퍼지는 휘파람 소리]
[재유의 고통스러운 비명]
[재유의 고통스러운 신음]
[재유의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
재유야
[홍주의 아파하는 신음]
(홍주) 너 왜 이래?
나 홍주야
(재유) 죽어
죽어, 죽어!
(홍주) 유재유!
정신 차려
[재유의 으르렁거리는 소리]
[홍주의 아파하는 신음]
(홍주) 괜찮아
다 괜찮아질 거야
[무거운 음악]
[홍주의 떨리는 숨소리]
사장님?
(홍주) 그래
그래, 나야
(재유) 제가 그런 거죠?
제, 제가 어떻게 사장님한테...
그놈들이 너한테 무슨 짓을 한 거니?
[울려 퍼지는 휘파람 소리]
[재유의 고통스러운 신음]
(홍주) 재유야
재유야
아, 머릿속에서
누가 휘파람을 불고 있어요
[울려 퍼지는 휘파람 소리]
휘파람?
[재유의 고통스러운 신음]
[긴장되는 음악]
설마...
귀소목?
[재유의 고통스러운 신음]
(재유) 가세요
더 이상은 못 버티겠어
너 없이는 절대 안 가
죽어도 데려갈 거야
저는 못 가요
놈들이 그랬어, 휘파람 소리가 들리면
돌이킬 수 없다고
방법이 있을 거야, 응?
(홍주) 내가 찾을게
- 재유야
- 제발!
(재유) 제발 좀 가시라고요!
(홍주) 재유야, 재유야!
[울려 퍼지는 휘파람 소리]
[재유의 고통스러운 신음]
재유야!
(재유) 저는 죽을 때까지
하나의 주인만 섬길 겁니다
[애절한 음악]
[재유의 고통스러운 신음]
[재유의 울음]
울지 마
(홍주) 안 돼, 재유야
[재유의 떨리는 숨소리]
어, 안 돼
[칼로 찌르는 소리]
안 돼!
[홍주의 놀라는 소리]
재유야!
(은호 부) 네 엄마 잔댄다
두통약 먹는다더니 수면제 주워 먹었대
(은호) 그거 제가 바꿔 놓은 거예요
- (은호 부) 뭐?
- 엄마는 여기 올 자격이 없어
이 자식이 자기 엄마한테
무슨 소리를 하는 거야!
[노크 소리]
(사회자) 총독 각하께서 도착하셨습니다
[어두운 음악]
(은호) 구신주, 이연
왜 아직도 안 오는 거야
(연) 신주야, 탈의파 할멈한테
얼마나 걸리냐?
(신주) 차로 15분
늦어도 6시 40분에는 출발해야 해요
(연) 가자
이연 님
한마디만 해 줘요
우리 살아 돌아갈 수 있다고
내가 너 데리고 왔어
집으로 무사히 돌려보내 줄게
[신주의 한숨]
저걸 어떻게 뚫고 들어가죠?
야, 나 구미호야
[랑의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[유키의 웃음]
(유키) 바보
그 산신 계집을 유인한 건
너를 고립시키기 위해서야
여희 데리고 먼저 나가
안 돼요, 두목, 같이 가
나가!
(부두목) 아이, 씨! 가요, 가
아, 뭐야
유키 허락 없이 아무도 못 나가!
[긴장감 고조시키는 음악]
[싸우는 소리]
(유키) 어머, 너 되게 약하구나
[유키의 비웃음]
[랑의 아파하는 신음]
같은 구미호라 기대를 좀 했는데
별거 아니네
우리 재주를 쓸 필요도 없어
놀아 줘
[랑의 힘겨운 신음]
[랑의 아파하는 신음]
두목!
[랑의 힘겨운 신음]
(부두목) 아이, 씨, 괜찮아요? 네?
[랑의 기합]
[부두목의 안타까운 신음]
[랑의 힘주는 신음]
야, 이!
[랑의 아파하는 신음]
(부두목) 뭐야
[긴장되는 음악]
- 두목!
- (랑) 오지 마!
오지 말고 여희 지켜
[부두목의 분한 숨소리]
[랑의 아파하는 신음]
[부두목의 기합]
[부두목의 아파하는 신음]
[랑의 힘겨운 신음]
[랑의 아파하는 신음]
(오오가마) 어떻게 그 구미호랑
둘이 형제인 거지?
나도 오빠가 하나 있거든?
(유키) 아키라라고
나보다 훨씬 약골이야
내가 몇 번 구해 줬는데
하다 보니 이런 생각이 들더라
귀찮아
이런 놈은 그냥 도태되는 게 낫지 않나?
말은 안 했지
너희 형도 같은 생각일 걸?
(오오가마) 그럼 반쪽인 거네?
구미호도 인간도 못 된 버러지
(남자1) 사생아!
[애잔한 음악]
여우가 낳은 사생아 아니여
- (남자2) 죽여!
- (남자3) 죽여!
(남자4) 죽어, 죽어!
(랑 모) 너는 태어나지 말았어야 했다
배 속에 있는 너를 떼어 버리기 위해
안 해 본 짓이 없단다
너는
괴물이란다, 아가
[오오가마의 비웃음]
(홍주) 안 돼, 안 돼, 재유야
재유야
(재유) 저 없어도
이런 거 묻히고 다니시면 안 돼요
[슬픈 음악]
아, 안 돼
안 돼, 재유야!
[홍주의 울음]
모시게 돼서 영광이었어요
세상에 버림받은 저희한테
사장님이 얼마나 큰 위로였는지
[강아지 낑낑거리는 소리]
(홍주) 혼자 있니?
나랑 갈래?
[홍주의 울음]
(홍주) 이러지 마, 재유야
나 두고 가지 마라, 어?
이미 피, 피를
너무, 너무 많이 흘렸어요
아니야, 너, 너 죽을 때까지
[재유의 힘겨운 신음]
(홍주) 나 하나만 섬기겠다며
너 내가 시키는 건
뭐든 다 하겠다고 했잖아
그러니까 일어나
일어나!
[유키와 오오가마의 웃음]
(부두목) 우리 두목한테
함부로 말하지 마!
오오가마
[긴장되는 음악]
[여희의 울음]
보지 마
[여희의 힘겨운 신음]
[유키의 힘주는 신음]
[여희의 고통스러운 신음]
아, 안 돼
(유키) 죽어
죽어!
[여희의 고통스러운 신음]
(랑) 아니야
[장엄한 음악]
(연) 아무리 반쪽이어도
너는 분명히 내 동생이고
어엿한 구미호 일족이야
목숨을 걸고 싸울 일이 있으면
네 스스로를 믿어
내가 너를 믿는 것처럼
나는 못 해
[여희의 고통스러운 신음]
오오가마, 끝내 버려!
(여희) 랑아!
[오오가마의 기합]
[분위기 고조시키는 음악]
[오오가마의 놀라는 숨소리]
두 눈이 다 변했네?
[흥미진진한 음악]
[싸우는 소리]
(연) 옛날에 아버지가
이런 얘기를 한 적이 있어
나한테 동생이 하나 있는데
그놈이
언젠가는 나를 뛰어넘을지도 모른다
[오오가마의 아파하는 신음]
오오가마!
[유키의 힘겨운 신음]
(유키) 반쪽짜리 주제에...
(랑) 나는
구미호야
[랑의 아파하는 신음]
[부두목의 힘겨운 신음]
(부두목) 두목
두목
[부두목의 아파하는 신음]
괜찮아요? 네?
두목
(랑) 가자
(부두목) 아, 어우, 살았어
살았어
[사토리의 한숨]
[긴장되는 음악]
(사토리) 귀에서 누가 휘파람을 부네?
아, 시끄러우니까 다 죽여야겠다
[사토리의 웃음]
[사토리의 힘겨운 신음]
[분위기 고조시키는 음악]
[과거 연의 웃음]
진짜 이연 등장
(부두목) 아유, 씨
[홍주의 울부짖는 소리]
(홍주) 유재유, 명령이다, 일어나!
일어나서 집에 가자
[홍주의 울음]
(재유) 집...
떠돌이 개로 태어나
[애잔한 음악]
처음으로 생긴 우리 집이었는데...
이제는...
돌아갈 길이 없네요
[홍주의 울음]
(홍주) 재유야
어떻게, 어떻게 네가 나한테 이러니
[홍주의 울음]
(과거 연) 우냐?
어머, 엄청 우네
오랜만이다
그거 다 죽어가나 봐
(홍주) 꺼져
아휴, 좋은 거 주려고 그랬는데
싫으면 말고
버들도령이랑 내기해서
어렵게 얻은 건데
버들도령?
설마...
피살이 꽃
(사회자) [일본어]
[하객들의 박수]
[흘러나오는 흥겨운 음악 소리]
[흘러나오는 결혼식 행진곡]
(아키라) [일본어]
(사회자) [일본어]
[흘러나오는 경쾌한 음악 소리]
[하객들의 박수]
[일본어]
(타무라)
[하객들의 박수]
- (사회자) [일본어]
- (은호) [한국어] 잠깐
[사회자의 당황한 신음]
저도 한마디 해도 될까요?
[하객들의 술렁이는 소리]
이 결혼식에 와 주신
하객 여러분들, 감사합니다
덕분에 제가 일일이
찾아뵐 필요가 없게 됐네요
뭐 하는 짓이야
[어두운 음악]
미리 여러분의 명복을 빕니다
(은호) 공교롭게도
이 자리가
여러분의 무덤이 될 거거든요
(은호 부) 긴코
(아키라) [일본어]
[일본어]
(은호) [한국어] 나?
[흥미진진한 음악]
[총소리]
[하객들의 비명]
[하객들의 술렁이는 소리]
(연) 나?
조선의 마지막 산신
[총소리]
총독 각하를 보호하라!
(은호 부) 총독 각하를 보호하라!
[총소리]
(일본군3) [일본어]
(신주) [한국어] 간만에
지리산 미친 여우로 변신
[하객들의 술렁이는 소리]
[총소리]
빨리 모셔!
- (대승) 빨리 모셔, 뭐 하고 있냐고
- (은호 부) 빨리 닫아, 빨리 닫아
(대승) 뭐 하고 있냐고!
[일본군4의 아파하는 신음]
[흥미진진한 음악-계속]
[총소리]
(류헤이) 왜, 왜 제국에 대항하는가!
뭐 일종의 본보기랄까?
(연) 너희들한테 보여 줘야 할 것 같아서
우리는 끝까지 맞서 싸울 거라는 거
[싸우는 소리]
[비장한 음악]
(은호 부) 긴코
[타무라의 겁먹은 신음]
(타무라) 자, 자, 자, 자, 잠깐만...
타와라 긴코
조선 땅에 이 타와라 쇼의
딸로 태어나
너는 뭐든 될 수 있었다
그런데 왜 하필!
뭐든 될 수 있었죠
최초의 여자 신문 기자
이 반도호텔의 주인
(은호) 또는 금광 재벌
[애잔한 음악]
그런데 아빠
나는 독립운동가가 되기로 했어요
타와라 긴코 말고 선우은호로
나는 아빠가 지어 준 그 이름이
참 좋거든
[비장한 음악]
[은호의 옅은 신음]
(은호 부) 너는 내 딸이 아니야!
[총소리]
(신주) 피해요, 은호 씨
곧 폭탄을 터뜨릴 거야
[신주의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[은호 부의 놀라는 숨소리]
(일본군5) [일본어]
(은호 부) [한국어] 나는 아니야
나, 나...
[은호 부의 힘겨운 신음]
[아키라의 성난 비명]
[긴장감 고조시키는 음악]
[싸우는 소리]
야, 이쯤에서 그만 끝내자, 어?
내가 7시에 중요한 약속이 있거든
[류헤이의 코웃음]
[연의 헛웃음]
웃어?
그래서 너를 위해 준비한 게 있지
(연) 응?
이걸 찾고 있나 봐?
아이, 젠장
[신주와 은호의 거친 숨소리]
[은호의 한숨]
다행히 살짝 스쳤어
바로 병원으로 뛰어요
(은호) 우리 다시 못 만나는 거지?
(신주) 미래에
선우은호라는 이름을 기억하는 사람은
아무도 없을지도 몰라
[잔잔한 음악]
그런데 나는 못 잊어
당신이 얼마나 열심히 싸웠는지
그거면 충분해
(은호) 만나서 반가웠어, 동지
나도, 동지
[긴장되는 음악]
[연의 기침]
[연의 신음]
(연) 아...
아, 그걸 왜 터뜨리고...
[연의 신음]
아이, 씨, 이거 비싼 옷인데 진짜
[연의 한숨]
[연의 기침]
[연의 괴로운 신음]
너 하나 날뛴다고 조선이 바뀔까?
나 하나 잡는다고
이 나라가 독립이라도 될 것 같나?
내가...
스포 하나 해 줄까?
(연) 정확히
1945년 8월 15일
[연의 괴로운 신음]
일본은 전쟁에서 패망하고
우리는 독립이 돼
그럼 너희들은
한동안 너희 땅에 저 국기도 못 꽂고
국가도 못 불러
뭐?
[연의 힘겨운 신음]
(연) 그럼에도
너는 그 미래를 못 봐요
왠 줄 알아?
오늘 여기서 죽거든
내 손에
[음악: '구미호뎐1938' OST]
(부두목) 아이, 그 몸으로 지금
어디를 가요, 두목
(랑) 이연한테 할 말 있어
(부두목) 아이, 저...
진짜...
[랑의 가쁜 숨소리]
이쯤에서 우리도 끝을 내야지
[류헤이의 기합]
이 땅의 주인은
너희들이 아니야
(류헤이) 감히...
조선의 산신 따위가...
[음악: '구미호뎐1938' OST-계속]
[총소리]
아이, 씨, 따갑게
(아키라) 꼼짝마!
(연) 아, 잠깐, 잠깐, 잠깐
[연의 탄식]
왜 이렇게 한 번에 쉽게 가는 게 없냐
네가 모르는 게 있는데
이 땅의 산신은 나 혼자가 아니야
[홍주의 한숨]
(홍주) 여러분
내가 오늘 기분이 아주 거지 같거든
그래서 말인데
단 한 놈도 살아서 못 나간다
(신주) 이연 님, 빨리
(연) 어
(홍주) 가, 여기는 나한테 맡기고
애들은?
다들 무사해
네 동생도
간다
잘 가
덕분에 어떤 이름으로 살지 결정했어
서쪽 산신 류홍주
묘연각 사장보다 그게 더 잘 어울려
[홍주의 옅은 웃음]
보고 싶을 거야, 이연
고마워
빨리 가
[홍주의 옅은 웃음]
[음악: '구미호뎐1938' OST-계속]
[자동차 시동음]
(신주) 어?
뭐 해?
- 시동이 안 걸려요
- (연) 아이, 씨
(대승) 빨리 가!
[긴장되는 음악]
야, 야, 시간 없어, 빨리 좀
(신주) 아유, 걸려라, 제발, 씨
쏴
[총소리]
(연) 에이!
[긴장되는 음악-계속]
(탈의파) 월식이 곧 끝나가는데
대체 왜 안 오는 거야?
(현의옹) 올 거야, 연이는
자꾸 기분 나쁜 예감이 들어
최초의 산신은 어디로 사라진 걸까?
이제 그만해
(현의옹) 당신 손을 떠난 일이야
천리안이 아니라
나까지 잃기 싫으면 제발 그만
당신 다쳐
[연과 신주의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
(대승) 빨리 가 봐!
내가 너무 늦었나?
아니, 아주 정확한 타이밍이야
(연) 무영아
무영아
[잔잔한 음악]
(삿갓남) 업신께서
약속을 지키러 오셨습니다
혹시...
살려 줄 수 있어?
혼이 아직 이승을 떠나지 않았군요
(삿갓남) 불러올까요?
[업신의 옹알이 소리]
뭐래?
소망을 아껴 두랍니다
그대는 여전히 길을 잃을 테니까
[비장한 음악]
내 길은 내가 찾을 테니까
부탁해
쏴
[총소리]
빨리 가
여기는 내가 맡을게
고맙다, 천무영
[음악: '구미호뎐1938' OST]
하나 묻자
왜 날 구했어?
이유가 필요하냐?
우리가 서로 구하는 데
우리 이제 다시 친구인 거다
[자동차 시동음]
[음악: '구미호뎐1938' OST-계속]
[대승의 아파하는 신음]
고맙다
[대승과 일본군들의 비명]
[랑의 아파하는 숨소리]
[연과 신주의 거친 숨소리]
(신주) 빨리요
[어두운 음악]
(현의옹) 어, 여보, 애들 왔어
마지막까지 고생 많았다, 둘 다, 아유
(연) 어르신
(신주) 신세 많았습니다
야, 그래서 조선은?
해방이 됐냐?
가거라
눈은 좀 괜찮아?
나 원망스럽지?
너나 무영이한테 못 할 짓 많이 했다
아, 그 원망은 내가 할 테니까
할멈은 빠져
쯧, 좋아서 한 일도 아니면서
마음의 짐까지 덮어쓰고 난리야
하나만 묻자
나는 너희들한테 좋은 부모였니?
그럴 리가
그런데
우리 셋 다 진심으로 할멈이 좋았어
[탈의파의 옅은 웃음]
(현의옹) 야, 연이야
2분밖에 안 남았다
[연의 한숨]
[잔잔한 음악]
랑이한테 아직 인사를 못 했어
이연 님, 가야 돼요
이연!
랑아
[연의 울컥한 숨소리]
꼴이 말이 아니네
내가 이겼어
너 없어도
나 이제 씩씩하게 잘 싸운다고
(랑) 그러니까 나 진짜 괜찮다고
이 말을 꼭 해 주고 싶어서
[아련한 음악]
잘했어
그럴 줄 알았어
(랑) 그리고 이거
[랑의 훌쩍이는 소리]
이거 별거 아닌데
복을 가져다주는 물건이래
나 까먹지 말라고
당연하지
하나밖에 없는 내 동생인데
웃으면서 보내 주려고 그랬는데 미안
(랑) 그 약속 도저히 못 지킬 것 같아
네가 애냐
[랑의 흐느끼는 소리]
갈게
[랑의 울음]
잘 가
형
갈게요
연이는 무사히 잘 갔을까?
아마도
[음악: '구미호뎐1938' OST]
(홍주) 너는 어디로 갈 거야?
어디든 좋지
홍주 네가 사는 시대라면
같이 갈래?
(무영) 어
그러고 싶은데
한동안은 떠돌이 의원으로
좀 살아 보려고
의원?
죽어가는 순간에도
홍주 네 얼굴만 맴돌더라
(무영) 그래서 결심했어
한 번쯤은
홍주 네가 아는 천무영으로
살아 보고 싶어
아무도, 아무것도
베지 않아도 되는
그런 세상이 올 때까지
돌아올 거지?
물론이지
내가 아무리 발버둥 쳐도
나한테서
그리 멀리 가지 못할 테니까
이거 이연 님이 가면서 전해 달래요
[잔잔한 음악]
(죽향) 언니들한테 배워서
직접 수놓으신 거예요
(연) 옛날에
네가 제일 아끼던
댕기를 찢어먹은 적이 있어
너 그날
최소 전치 4주는 나올 만큼 나 팼다
그때 그 소녀는
세상 자기밖에 모르는 얼굴로
나랑 무영이를 지키기 위해
툭하면 목숨을 걸곤 했어
늙어도 똑같더라
너는 여전히
누군가를 지키기 위해 싸우고 있지
그거 약간 장녀 콤플렉스인데
당하는 입장에서는 꽤 든든하더라
신세 많았다, 홍주야
네 마음 알면서
끝까지 염치없던 나를 용서해 주길
적어도 나로 인해
상처받지 않기를 바라며
이와 같은 뇌물을 동봉하는 바이다
[잔잔한 음악-계속]
[홍주의 옅은 웃음]
[홍주의 한숨]
(홍주) 연이는 떠났다
마치
한 시대가 왔다 가 버린 것 같았지만
놀랍게도 세상은 딱히 변하지 않았다
(소년) 호외요, 호외
조선 총독이 새로 부임한대요
호외요, 호외
(부두목) 우리는 뭐야?
- 잘 들어!
- (마적단원1) 네!
[음악: '구미호뎐1938' OST]
음식이 식으면 안 돼
- (마적단원1) 네!
- (부두목) 너 어디야?
- (마적단원1) 충무로요
- (부두목) 충무로
- (마적단원2) 진봉리
- (부두목) 너는?
(마적단원3) 서대문!
(부두목) 너는 손...
가자
민족의 배달
(마적단) 아자!
(홍주) 변한 건 우리들이다
(은호) 여기에 조선인 학교를
세울 거예요
(무영) 어디 보자
꾀병인데
침 놔야겠다, 침
[소녀의 겁먹은 비명]
왕 침 놔야겠다
[혜자의 놀라는 숨소리]
군자금으로 주신다고요?
이걸 다?
불 지필 때도
큰 장작부터 넣으면 불이 안 타
밑불이 있어야지
열심히 해 보쇼
[음악: '구미호뎐1938' OST-계속]
[혜자의 한숨]
- (재유) 하나
- (기생들) 하나
- (재유) 둘
- (기생들) 둘
(난초) 어? 사장님
(기생들) 다녀오셨어요
(재유) 다시, 하나
(기생들) 하나
- (재유) 둘
- (기생들) 둘
- (재유) 셋
- (기생들) 셋
(과거 연) 어이, 인어 아가씨
그, 우리 집안에 대해서는
얘기 좀 들었나?
우리 가문으로 말할 것 같으면 말이야
4대 산신 중에서도 무려
이 백두대간 산신을
배출한 명문가로서
(랑) 아, 똑같은 말을 몇 번을 해
(과거 연) 흠
13번밖에 안 했구만, 참, 아유
(랑) 아이, 뱉어!
(과거 연) 아, 그, 아이!
[랑의 짜증 내는 소리]
(홍주) 묘연각의 새로운 객식구는
금단증상과 싸우고 있다
이랑이 어린 시절의 빚이라도 갚듯
그런 형을 돌보고 있지만
딱히 싫지만은 않은 눈치다
[홍주의 음미하는 신음]
(홍주) 밥 더 가져와
(매화) 네
[난초의 놀라는 숨소리]
[홍주의 흡족한 신음]
(난초) 어떡해, 사장님 폭식이 도졌어
이연 님 가고 외로우신 거지
[매화와 죽향의 한숨]
(죽향) 어제는
소 한 마리를 잡아 드셨어요
(홍주) 실연의 충격 때문이라는
소문이 돌았지만
그렇게 믿는다면 오산이다
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[흥미진진한 음악]
(무영) 그쪽이 이번에 새로 부임한
조선 총독이신가?
[일본군6의 명령하는 소리]
밟자
(일본군6) [일본어] 쏴라!
[총소리]
(홍주) 네가 떠난 그곳은
시간이 달리 흐른다고 했지?
너는 지금
어느 시간대를 걷고 있니, 연아
[자동차 경적]
[지아의 다급한 숨소리]
[잔잔한 음악]
내가 너무 늦었지?
(지아) 아니
돌아올 줄 알았어
언제나 그랬듯이
보고 싶었어
미치도록
[음악: '구미호뎐1938' OST]
[흥미로운 음악]
[연의 한숨]
(연) 여기가 조선이렷다
[연의 기합]